At the tenth year of Beizhao,
À la dixième année de Beizhao,
(Xiao Nandu, the late emperor) (Emperor Xiao Nandu passed away.)
(Xiao Nandu, le défunt empereur) (L'empereur Xiao Nandu est décédé.)
(Xiao Wenjing, the new emperor) (Xiao Wenjing ascends the throne.)
(Xiao Wenjing, le nouvel empereur) (Xiao Wenjing monte sur le trône.)
(Chen Wanyi, Empress Dowager) (Consort Xi was ordered to trap Lu.)
(Chen Wanyi, impératrice douairière) (La concubine Xi reçut l'ordre de piéger Lu.)
(Consort Xi, the new emperor's consort) (Yet Lu Zhen'er wasn't meant to die,)
(L'épouse Xi, la nouvelle épouse de l'empereur) (Pourtant, Lu Zhen'er n'était pas censée mourir.)
(Lu Zhen'er, the late emperor's consort) (making Consort Xi hate her.)
(Lu Zhen'er, la concubine du défunt empereur) (ce qui a provoqué la haine de la concubine Xi.)
(I can't just do nothing.)
(Je ne peux pas rester les bras croisés.)
(Only by winning over the new emperor Xiao Wenjing)
(Uniquement en gagnant la confiance du nouvel empereur Xiao Wenjing)
(can I stand a chance of survival.)
(Ai-je une chance de survivre ?)
(Xiao Wenjing, the new emperor)
(Xiao Wenjing, le nouvel empereur)
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
when my father was alive,
du vivant de mon père,
I addressed you respectfully as Mother.
Je me suis adressée à vous respectueusement en vous appelant Mère.
With such behavior,
Avec un tel comportement,
how can you face him?
Comment peux-tu lui faire face ?
As he passed away,
Au moment de son décès,
you rightfully
vous avez raison
inherits everything that was his,
hérite de tout ce qui lui appartenait,
Including his women.
Y compris ses femmes.
Isn't that so?
N'est-ce pas ?
If Your Majesty wants to call me Mother,
Si Votre Majesté souhaite m'appeler Mère,
I wouldn't object.
Je n'y verrais pas d'objection.
As long as Your Majesty
Tant que Votre Majesté
is willing to save me.
est prêt à me sauver.
Get out!
Sortir!
I'm not waiting for you.
Je ne t'attends pas.
Send Lu Zhen'er to the imperial mausoleum
Envoyer Lu Zhen'er au mausolée impérial
to be buried alive with my father.
Être enterré vivant avec mon père.
(Is my life)
(C'est ma vie)
(going to be restarted like this?)
(Ça va redémarrer comme ça ?)
=His Chosen Favor=
=Sa faveur choisie=
(What A Palace Scheme)
(Quel projet de palais !)
=Episode 2= Strip her.
=Épisode 2= Déshabillez-la.
Drag her out of the Yonghe Palace to let the people there witness
Qu'on la traîne hors du palais Yonghe pour que le peuple qui s'y trouve en soit témoin
how shameless she is.
Quelle impudence !
- Yes.
- Oui.
Let go of me!
Lâchez-moi !
I'll do it myself.
Je le ferai moi-même.
Much cooler like this.
C'est beaucoup plus frais comme ça.
Consort Xi, what else do you want to see?
Consort Xi, que désirez-vous voir d'autre ?
You are shameless.
Vous êtes sans vergogne.
If taking off a piece of clothing
Si vous enlevez un vêtement
makes one shameless,
rend impudent,
then humans are shameless
alors les humains sont sans vergogne
as we all born naked.
comme nous naissons tous nus.
You survived from the imperial mausoleum
Vous avez survécu au mausolée impérial
by stripping fast, right?
En se déshabillant rapidement, n'est-ce pas ?
I was forced by you!
J'ai été forcé par vous !
Stop spouting nonsense
Arrête de dire des bêtises
- and blaming me! - You wretch!
— Et c'est moi que tu accuses ! — Espèce de misérable !
Drag her out!
Sortez-la de là !
Beat her to death!
Battez-la à mort !
Yes.
Oui.
Who dares
Qui ose ?
shoot arrows within the Yonghe Palace?
Tirer des flèches à l'intérieur du palais Yonghe ?
I'll have him sliced to pieces!
Je le ferai découper en morceaux !
What does Consort Xi intend to do to me?
Que compte me faire la Consort Xi ?
- Greetings, Your Majesty!
- Salutations, Votre Majesté !
Are you alright?
Ça va ?
Your Majesty.
Votre Majesté.
Look at me like that again,
Regarde-moi encore comme ça,
and I'll strip you of your consort rank.
et je vous démettrai de votre rang de consort.
I know my fault.
Je connais ma faute.
Consort Lu is my woman.
Consort Lu est ma femme.
Laying a hand on her
Il posa la main sur elle
means laying a hand on me.
signifie me toucher.
If you can't handle them,
Si vous ne pouvez pas les gérer,
hand over the empress seal.
Remettez le sceau de l'impératrice.
Someone capable will take it.
Quelqu'un de compétent s'en chargera.
I've failed in my duties.
J'ai manqué à mes devoirs.
Punish me, Your Majesty.
Punissez-moi, Votre Majesté.
How do you wish to punish them?
Comment souhaitez-vous les punir ?
How about...
Que diriez-vous de...
Consort Xi,
Consort Xi,
do you think
penses-tu
if I might have someone strip you as well?
Et si je pouvais demander à quelqu'un de vous déshabiller aussi ?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I dare you!
Je te mets au défi !
His Majesty is here! Why wouldn't I dare?
Sa Majesté est là ! Pourquoi n'oserais-je pas ?
We'll do as you say.
Nous ferons comme vous le dites.
Your Majesty!
Votre Majesté!
Consort Xi,
Consort Xi,
you should be begging me now.
Tu devrais me supplier maintenant.
You...
Toi...
If you dare touch me,
Si tu oses me toucher,
I'll never forgive you in the future!
Je ne te pardonnerai jamais !
Don't impose
N'imposez pas
on others what you dislike.
ce que vous n'aimez pas chez les autres.
Beware, fortunes change.
Attention, la fortune peut changer.
Retribution
Châtiment
might just fall upon you someday.
Cela pourrait bien vous arriver un jour.
Fate
Destin
is hard to predict.
est difficile à prévoir.
Your Majesty, let's go.
Votre Majesté, allons-y.
Consort Xi, slap yourself 30 times.
Consort Xi, gifle-toi 30 fois.
Yes.
Oui.
Noble Consort Qing failed in her duties.
La noble consort Qing a failli à ses devoirs.
One year's salary withheld, and three days' house arrest.
Un an de salaire retenu et trois jours d'assignation à résidence.
- Farewell, Your Majesty.
— Au revoir, Votre Majesté.
Yes. Your Majesty, thank you.
Oui. Votre Majesté, merci.
(Lu Zhen'er,)
(Lu Zhen'er,)
(I'll have you sliced into pieces.)
(Je te ferai découper en morceaux.)
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
as I stand up for you,
alors que je me lève pour vous,
doesn't it feel great?
C'est génial, non ?
The feeling of bullying with power
Le sentiment d'être victime d'intimidation par le pouvoir
feels great!
C'est génial !
But I think it's not worth the cost.
Mais je pense que ça ne vaut pas le coût.
Now, I've become the target.
Maintenant, je suis devenu la cible.
I've got your back.
Je te soutiens.
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
But...
Mais...
You are used to slaving away and keeping quiet?
Vous avez l'habitude de travailler comme un forçat et de rester silencieux ?
Such powerful killing intent.
Une intention meurtrière si puissante.
If you don't want my help,
Si vous ne voulez pas de mon aide,
I won't interfere anymore.
Je n'interviendrai plus.
Of course, I do!
Bien sûr que oui !
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
to tell you the truth,
Pour vous dire la vérité,
apart from my sister,
à part ma sœur,
you're the first one who will stand up for me.
Tu es la première personne à me défendre.
I think,
Je pense,
instead of suppressing my anger,
au lieu de réprimer ma colère,
it's better
C'est mieux
to just go crazy.
devenir fou.
So, what do you plan to do next?
Alors, que comptez-vous faire ensuite ?
Since Consort Xi can't be our ally,
Puisque la Consort Xi ne peut pas être notre alliée,
she can only be our enemy.
Elle ne peut être que notre ennemie.
I'll fight her
Je la combattrai
if she wants to fight.
si elle veut se battre.
She has Empress Dowager Chen, but I have you.
Elle a l'impératrice douairière Chen, mais moi, je t'ai toi.
From now on,
Désormais,
Consort Xi will surely lose.
La concubine Xi va assurément perdre.
Then I'll
Alors je vais
be waiting to celebrate your victory.
nous attendons de célébrer votre victoire.
(Lu Zhen'er,)
(Lu Zhen'er,)
(I trusted you so much back then,)
(Je te faisais tellement confiance à l'époque,)
(yet you slit my throat,)
(et pourtant tu m'as tranché la gorge,)
(poisoned me)
(m'a empoisonné)
(and killed me lifetime after lifetime.)
(et m'a tué vie après vie.)
(This time, what you owe me,)
(Cette fois, ce que tu me dois,)
(I'll make you pay back a hundredfold.)
(Je te le ferai payer au centuple.)
(Beizhao Imperial Mausoleum)
(Mausolée impérial de Beizhao)
(Xiao Nandu, the late emperor)
(Xiao Nandu, le défunt empereur)
Who are you?
Qui es-tu?
Yicheng,
Yicheng,
don't you even recognize me?
Tu ne me reconnais même pas ?
Father?
Père?
But you already...
Mais vous déjà...
I've returned from death.
Je suis revenu d'entre les morts.
Aren't you happy?
N'es-tu pas heureux ?
Of course, I'm happy!
Bien sûr, je suis heureux !
- But... - But you can't understand
— Mais… — Mais vous ne pouvez pas comprendre
why I can return from death and become younger
Pourquoi puis-je revenir d'entre les morts et rajeunir ?
and why I
et pourquoi je
would suddenly come to you.
vous viendrait soudainement.
With your wisdom,
Avec votre sagesse,
you've guessed my mind.
Vous avez deviné ce que je pensais.
I came to you
Je suis venu à toi
for your face.
pour votre visage.
Yicheng, your face
Yicheng, ton visage
is identical to mine in youth.
est identique à la mienne dans ma jeunesse.
Blame the people
Blâmez le peuple
for seeing the art of immortality as sorcery.
pour avoir considéré l'art de l'immortalité comme de la sorcellerie.
I can only use your identity
Je ne peux utiliser que votre identité.
to reclaim the throne that is rightfully mine.
pour reconquérir le trône qui m'appartient légitimement.
To die for me
Mourir pour moi
is a worthy death for you.
est une mort digne pour toi.
Go in peace.
Allez en paix.
I'm back.
Je suis de retour.
Yindan,
De Yin,
take any of my stuff
Prenez tout ce qui m'appartient.
you fancy and put it on.
Tu as envie de le mettre.
Your Highness, I cannot accept these.
Votre Altesse, je ne peux accepter cela.
Why not?
Pourquoi pas?
From now on, what's mine is yours,
Désormais, ce qui est à moi est à toi.
and what's yours remains yours.
Et ce qui est à toi reste à toi.
Don't be polite with me.
Ne soyez pas poli avec moi.
Sit.
S'asseoir.
Thank you.
Merci.
One more gold bracelet to go!
Encore un bracelet en or à trouver !
Thanks, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
Here you go again.
Vous recommencez.
I told you
Je te l'ai dit
in private,
en privé,
you are not my maid.
Tu n'es pas ma bonne.
Just call me sister.
Appelez-moi simplement sœur.
Her Majesty is here.
Sa Majesté est ici.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Consort Xi.
Consort Xi.
Lu Zhen'er, I never expected you to be so tenacious,
Lu Zhen'er, je ne m'attendais pas à ce que tu sois aussi tenace,
managing to survive until now.
avoir réussi à survivre jusqu'à présent.
It's all been luck.
Tout cela n'a été que de la chance.
When the late emperor lived, you were full of deep affection
Du vivant du défunt empereur, vous étiez plein d'une profonde affection
and skillfully charmed him.
et le charma habilement.
Since he passed away,
Depuis son décès,
you immediately shared His Majesty's bed.
Vous avez immédiatement partagé le lit de Sa Majesté.
How can you face the late emperor?
Comment peut-on affronter le défunt empereur ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
I yearned to join the late emperor in death.
Je désirais ardemment rejoindre le défunt empereur dans la mort.
But His Majesty wouldn't permit it.
Mais Sa Majesté ne le permettrait pas.
Are you flaunting before me
Tu te pavanes devant moi ?
how favored you are?
À quel point êtes-vous favorisé ?
That wasn't my intention!
Ce n'était pas mon intention !
Aunt,
Tante,
why waste words on her?
Pourquoi gaspiller des mots avec elle ?
Don't go easy
N'y allez pas doucement
on a woman like her.
sur une femme comme elle.
She'll just get close to those men again,
Elle va simplement se rapprocher à nouveau de ces hommes.
flaunt herself,
se pavaner,
and get them
et les obtenir
to make our lives miserable.
pour nous rendre la vie misérable.
Punishment is all she deserves.
Elle ne mérite qu'une punition.
You're right.
Tu as raison.
I'm too soft-hearted.
J'ai trop le cœur tendre.
Xi is the clever one.
Xi est le plus malin.
Do it.
Fais-le.
What are you doing?! Let me go!
Que faites-vous ?! Lâchez-moi !
Your Highness,
Votre Altesse,
if Consort Lu has done wrong,
si la Consort Lu a mal agi,
you may petition His Majesty
vous pouvez adresser une pétition à Sa Majesté
to let him decide.
le laisser décider.
I am concerned that resorting
Je crains que le recours
to private punishment in the harem
aux châtiments privés dans le harem
might violate the palace rules.
pourrait enfreindre le règlement du palais.
What are you doing?
Que fais-tu?
- You lowly maid! - Yindan!
- Espèce de servante ! - Yindan !
What are you doing?
Que fais-tu?
You dare interfere with me?
Tu oses t'immiscer dans mes affaires ?
I dare not.
Je n'ose pas.
But His Majesty holds Consort Lu in great favor.
Mais Sa Majesté tient la Consort Lu en grande faveur.
I fear His Majesty might blame you for this.
Je crains que Sa Majesté ne vous en tienne rigueur.
Are you implying
Vous insinuez que
that in His Majesty's heart,
que dans le cœur de Sa Majesté,
Lu Zhen'er is more important than I am?
Lu Zhen'er est plus important que moi ?
That's not what I meant!
Ce n'est pas ce que je voulais dire !
Yindan!
De Yin !
Consort Xi!
Consort Xi !
Let Yindan go!
Laisse Yin partir !
Let her go!
Laissez-la partir!
What are you doing?
Que fais-tu?
- Let her go! - I'm disciplining a lowly maid.
— Laissez-la partir ! — Je suis en train de discipliner une simple servante.
When do you get to tell me what to do?
Quand est-ce que tu auras le droit de me dire ce que je dois faire ?
Don't bully my people!
N'intimidez pas mon peuple !
Come at me!
Viens te battre !
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
- you seem very attached to her. - Let her go!
— Tu sembles très attaché à elle. — Laisse-la partir !
Fine. I can let her go.
Très bien. Je peux la laisser partir.
Beg me.
Suppliez-moi.
I'm begging you.
Je vous en supplie.
Please let her go.
Veuillez la laisser partir.
Yindan!
De Yin !
Consort Xi, let her go!
Consort Xi, laissez-la partir !
Let her go!
Laissez-la partir!
I seduced His Majesty!
J'ai séduit Sa Majesté !
Take it out on me!
Défoule-toi sur moi !
Let her go!
Laissez-la partir!
She knows nothing!
Elle ne sait rien !
Take it out on me!
Défoule-toi sur moi !
Let her go!
Laissez-la partir!
I'm begging you!
Je vous en supplie !
Want her to live?
Vous voulez qu'elle vive ?
Fine.
Bien.
Let's see how far you'll take this.
Voyons jusqu'où vous irez.
Let her go!
Laissez-la partir!
(Now I have a sister again.)
(Maintenant, j'ai de nouveau une sœur.)
(In this life, I'll protect you.)
(Dans cette vie, je te protégerai.)
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I promise you this.
Je vous le promets.
If you pierce all your fingers...
Si vous vous percez tous les doigts...
No!
Non!
I'll let her leave.
Je la laisserai partir.
Wishing tree,
Arbre à souhaits,
please bless me and Lu Zhen'er
Veuillez me bénir ainsi que Lu Zhen'er.
for being together forever.
pour être ensemble pour toujours.
(Now I have a sister again.)
(Maintenant, j'ai de nouveau une sœur.)
(In this life, I'll protect you.)
(Dans cette vie, je te protégerai.)
No, Your Highness.
Non, Votre Altesse.
Please don't.
S'il vous plaît, ne le faites pas.
Sister,
Sœur,
this time,
cette fois,
I will protect you.
Je te protégerai.
How beautiful!
Que c'est beau !
Your Highness.
Votre Altesse.
No!
Non!
Now,
Maintenant,
can she go?
Peut-elle partir ?
Aren't you afraid His Majesty
N'avez-vous pas peur, Sa Majesté ?
will kill you?
va te tuer ?
I'm afraid
Je crains
you won't live to see His Majesty arrive.
Vous ne vivrez pas assez longtemps pour voir Sa Majesté arriver.
Your Highness!
Votre Altesse!
Sister!
Sœur!
Prince Rui is here.
Le prince Rui est là.
Your Highness.
Votre Altesse.
Aunt,
Tante,
what's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It's His Majesty.
C'est Sa Majesté.
Aunt,
Tante,
this is Prince Rui,
Voici le prince Rui,
not His Majesty.
pas Sa Majesté.
He's been guarding the frontier for ten years
Il garde la frontière depuis dix ans.
since his mother passed away.
depuis le décès de sa mère.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Are you
Es-tu
Prince Rui?
Prince Rui ?
Yes. What's wrong?
Oui. Qu'est-ce qui ne va pas ?
You look exactly like His Majesty in his youth.
Vous ressemblez trait pour trait à Sa Majesté dans sa jeunesse.
Your Highness,
Votre Altesse,
I'm not His Majesty.
Je ne suis pas Sa Majesté.
Aunt, are you alright?
Tante, ça va ?
What brings you here today?
Qu'est-ce qui vous amène ici aujourd'hui ?
I returned from the frontier
Je suis revenu de la frontière
and happened to pass by here.
et je suis passé par là par hasard.
Hearing Your Majesty is here,
On entend dire que Votre Majesté est ici,
I came to pay my respects.
Je suis venu présenter mes respects.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Yes.
Oui.
This is...
C'est...
Disciplining an unruly consort.
Discipliner un conjoint indiscipliné.
No need to concern.
Il n'y a pas lieu de s'inquiéter.
Save me!
Sauvez-moi !
- Save me! - Put away your hands!
- Sauvez-moi ! - Retirez vos mains !
His Highness is born in the purple.
Son Altesse est née dans la pourpre.
How dare you lay hands on him!
Comment osez-vous lever la main sur lui !
Consort Xi,
Consort Xi,
I heard private punishment is forbidden in harem.
J'ai entendu dire que les châtiments privés sont interdits dans un harem.
How dare you treat a consort
Comment osez-vous traiter une épouse ?
like this!
comme ça!
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
(Even his speaking manner)
(Même sa façon de parler)
(Is identical to the late emperor's.)
(Identique à celle du défunt empereur.)
- Your Highness, what are you doing? - His Majesty is here!
— Votre Altesse, que faites-vous ? — Sa Majesté est là !
Xiao Yicheng,
Xiao Yicheng,
why are you holding my consort?
Pourquoi retenez-vous mon époux ?
♪Spring comes late after the snow♪
Le printemps arrive tard après la neige.
♪Having endured sorrow and joy♪
Ayant enduré la tristesse et la joie
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
Errant dans les rues, l'histoire inachevée.
♪Turning around, I lost you♪
???En me retournant, je t'ai perdu???
♪Separated by the dust of the past♪
???Séparés par la poussière du passé???
♪Our reunion veiled by moonlight♪
???Nos retrouvailles voilées par le clair de lune???
♪Grant me indifference or tenderness♪
Accorde-moi l'indifférence ou la tendresse ???
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
La foule se bouscule en se frôlant les épaules.
♪Love grows wild within the soul♪
L'amour se déchaîne au fond de l'âme.
♪Longing weaves into a net♪
???Le désir tisse un filet???
♪Dare not speak, dare not gaze♪
???N'osez pas parler, n'osez pas regarder???
♪Yet I crave your glance♪
???Pourtant, je désire ton regard???
♪Time, leaving many pasts behind♪
???Le temps, laissant derrière lui de nombreux passés???
♪Desolation follows splendor♪
La désolation succède à la splendeur.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
???Seulement après avoir vu suffisamment d'absurdités du monde???
♪Will I kiss your face♪
???Vais-je t'embrasser sur le visage???
♪Never forgotten, hope you've been well♪
On ne t'oubliera jamais, j'espère que tu vas bien.
♪Borrowing the first ray of spring light♪
???Emprunter les premiers rayons du soleil printanier???
♪Can it bring about for us?♪
Cela peut-il nous apporter quelque chose ?
♪One look back, lasting till the end of time♪
Un seul regard en arrière, qui durera jusqu'à la fin des temps.
♪Love grows wild within the soul♪
L'amour se déchaîne au fond de l'âme.
♪Longing weaves into a net♪
???Le désir tisse un filet???
♪Dare not speak, dare not gaze♪
???N'osez pas parler, n'osez pas regarder???
♪Yet I crave your glance♪
???Pourtant, je désire ton regard???
♪Time, leaving many pasts behind♪
???Le temps, laissant derrière lui de nombreux passés???
♪Desolation follows splendor♪
La désolation succède à la splendeur.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
???Seulement après avoir vu suffisamment d'absurdités du monde???
♪Will I kiss your face♪
???Vais-je t'embrasser sur le visage???